# javascript-racingcar-precourse

## 🚀 기능 요구사항 분석

- 주어진 횟수 동안 n대의 자동차는 전진 또는 멈출 수 있다
  → n번 반복시 전진 || 정지 동작 **자동차 동작**
- 각 자동차에 이름을 부여할 수 있다. 전진하는 자동차를 출력할 때 자동차 이름을 같이 출력한다
  → 사용자의 입력값을 받은 후 분리한 값을 저장하기 **입출력**
  → 이동거리 출력시 각 자동차 함께 출력하기 **입출력(출력)**
- 자동차 이름은 쉼표(,)를 기준으로 구분하며 이름은 5자 이하만 가능하다
  → 사용자의 입력값을 쉼표(,) 기준으로 나누어 저장하기 => split(‘,’) **입출력**
  → validation 검사를 통해, 각각 분리된 입력값들이 5자 이하인지 확인하기(영어 5자 === 한글 5자? 기준 세워보기)
  ([ERROR] 자동차 이름은 5자 이하로 작성해주세요) **유효성 검사**
- 사용자는 몇 번의 이동을 할 것인지를 입력할 수 있어야 한다
  → 사용자의 입력값 받기 **입출력(입력)**
  → validation 검사를 통해, 정수인지 확인하기 **유효성 검사**
  ([ERROR] 경기 횟수는 양수로 입력해주세요)
- 전진하는 조건은 0에서 9 사이에서 무작위 값을 구한 후 무작위 값이 4 이상일 경우이다
  → MissionUtils.Random.pickNumberInRange(0, 9)를 통해 무작위 값을 생성 **자동차 동작**
  → 4이상인 경우 전진 스택 쌓아주기 **자동차 동작**
- 자동차 경주 게임을 완료한 후 누가 우승했는지를 알려준다. 우승자는 한 명 이상일 수 있다
  && 우승자가 여러 명일 경우 쉼표(,)를 이용하여 구분한다
  → 전진 횟수 스택이 가장 많이 쌓인 사람 찾기 **자동차 동작**
  → 여러명인 경우 join(‘,’) 을 사용하여 문자열을 출력하기 **입출력(출력)**
- 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 ‘[ERROR]’로 시작하는 메시지와 함께 Error를 발생시킨 후 애플리 케이션은 종료되어야한다
  → 자동차 이름이 5글자를 초과하는 경우 **유효성 검사**
  → 자동차 이름을 구분하는 구분자가 쉼표(,)가 아닌 경우 **유효성 검사**
  → 게임 횟수를 양수로 입력하지 않은 경우 **유효성 검사**

# 기능 요구 사항

초간단 자동차 경주 게임을 구현한다.

- 주어진 횟수 동안 n대의 자동차는 전진 또는 멈출 수 있다.
- 각 자동차에 이름을 부여할 수 있다. 전진하는 자동차를 출력할 때 자동차 이름을 같이 출력한다.
- 자동차 이름은 쉼표(,)를 기준으로 구분하며 이름은 5자 이하만 가능하다.
- 사용자는 몇 번의 이동을 할 것인지를 입력할 수 있어야 한다.
- 전진하는 조건은 0에서 9 사이에서 무작위 값을 구한 후 무작위 값이 4 이상일 경우이다.
- 자동차 경주 게임을 완료한 후 누가 우승했는지를 알려준다. 우승자는 한 명 이상일 수 있다.
- 우승자가 여러 명일 경우 쉼표(,)를 이용하여 구분한다.
- 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 "[ERROR]"로 시작하는 메시지와 함께 Error를 발생시킨 후 애플리케이션은 종료되어야 한다.

## 입출력 요구 사항

### 입력

- 경주할 자동차 이름(이름은 쉼표(,) 기준으로 구분)  
  `pobi,woni,jun`
- 시도할 횟수  
  `5`

### 출력

- 차수별 실행 결과

```jsx
pobi : --
woni : ----
jun : ---
```

- 단독 우승자 안내 문구

```jsx
최종 우승자 : pobi
```

- 공동 우승자 안내 문구

```jsx
최종 우승자 : pobi, jun
```

### 실행 결과 예시

```jsx
경주할 자동차 이름을 입력하세요.(이름은 쉼표(,) 기준으로 구분)
pobi,woni,jun
시도할 횟수는 몇 회인가요?
5

실행 결과
pobi : -
woni :
jun : -

pobi : --
woni : -
jun : --

pobi : ---
woni : --
jun : ---

pobi : ----
woni : ---
jun : ----

pobi : -----
woni : ----
jun : -----

최종 우승자 : pobi, jun
```

# 프로그래밍 요구 사항 1

- Node.js 20.17.0 버전에서 실행 가능해야 한다.
- 프로그램 실행의 시작점은 App.js의 run()이다.
- package.json 파일은 변경할 수 없으며, 제공된 라이브러리와 스타일 라이브러리 이외의 외부 라이브러리는 사용하지 않는다.
- 프로그램 종료 시 process.exit()를 호출하지 않는다.
- 프로그래밍 요구 사항에서 달리 명시하지 않는 한 파일, 패키지 등의 이름을 바꾸거나 이동하지 않는다.
- 자바스크립트 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍한다.
  - 기본적으로 JavaScript Style Guide를 원칙으로 한다.

# 프로그래밍 요구 사항 2

- indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 3이 넘지 않도록 구현한다. 2까지만 허용한다.
  - 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
  - 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메서드)를 분리하면 된다.
- 3항 연산자를 쓰지 않는다.
- 함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라.
- Jest를 이용하여 정리한 기능 목록이 정상적으로 작동하는지 테스트 코드로 확인한다.
  - 테스트 도구 사용법이 익숙하지 않다면 아래 문서를 참고하여 학습한 후 테스트를 구현한다.

## 라이브러리

- `@woowacourse/mission-utils`에서 제공하는 Random 및 Console API를 사용하여 구현해야 한다.
  - Random 값 추출은 `Random.pickNumberInRange()`를 활용한다.
  - 사용자의 값을 입력 및 출력하려면 `Console.readLineAsync()`와 `Console.print()`를 활용한다.

### 사용 예시

- 0에서 9까지의 정수 중 한 개의 정수 반환

```jsx
MissionUtils.Random.pickNumberInRange(0, 9);
```
